---
title: 伯多禄前后书-金句精选
date: 2025-05-30 18:07:13
url: select-1-2P
categories: 
    - 天主教
tags:
    - 金句精选
---

**伯前&emsp;1&nbsp;:&nbsp;6-7**&emsp;&emsp;虽然如今你们暂时还该在各种试探中受苦，这是为使你们的信德，得以精炼，比经过火炼而仍易消失的黄金，更有价值。

**伯前&emsp;1&nbsp;:&nbsp;8-9**&emsp;&emsp;你们虽然没有见过他，却爱慕他；虽然你们如今仍看不见他，还是相信他；并且以不可言传，和充满光荣的喜乐而欢跃，因为你们已把握住信仰的效果：灵魂的救恩。

**伯前&emsp;1&nbsp;:&nbsp;18-19**&emsp;&emsp;该知道：你们不是用能朽坏的金银等物，由你们祖传的虚妄生活中被赎出来的，而是用宝血，即无玷无瑕的羔羊基督的宝血。

**伯前&emsp;1&nbsp;:&nbsp;23**&emsp;&emsp;你们原是赖天主生活而永存的圣言，不是由于能坏的，而是由于不能坏的种子，得以重生。

**伯前&emsp;2&nbsp;:&nbsp;2**&emsp;&emsp;应如初生的婴儿贪求属灵性的纯奶，为使你们靠着它生长，以致得救。
<!-- more -->
**伯前&emsp;2&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;至于你们，你们却是特选的种族，王家的司祭，圣洁的国民，属于主的民族。

**伯前&emsp;2&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;基督也为你们受了苦，给你们留下了榜样，叫你们追随他的足迹。

**伯前&emsp;2&nbsp;:&nbsp;24**&emsp;&emsp;他在自己的身上，亲自承担了我们的罪过，上了木架，为叫我们死于罪恶，而活于正义。

**伯前&emsp;3&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;总不要以恶报恶，以骂还骂；但要祝福，因为你们原是为继承祝福而蒙召的。

**伯前&emsp;3&nbsp;:&nbsp;15**&emsp;&emsp;你们但要在心内尊崇基督为主；若有人询问你们心中所怀希望的理由，你们要时常准备答复。

**伯前&emsp;3&nbsp;:&nbsp;18**&emsp;&emsp;基督也曾一次为罪而死，且是义人代替不义的人，为将我们领到天主面前。

**伯前&emsp;4&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;最重要的是：你们应该彼此热切相爱，因为爱德遮盖许多罪过。

**伯前&emsp;4&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;各人应依照自己所领受的神恩，彼此服事，善做天主各种恩宠的管理员。

**伯前&emsp;4&nbsp;:&nbsp;14**&emsp;&emsp;如果你们为了基督的名字，受人辱骂，便是有福的，因为光荣的神，即天主的神，就安息在你们身上。

**伯前&emsp;5&nbsp;:&nbsp;5**&emsp;&emsp;大家都该穿上谦卑作服装，彼此侍候，因为“天主拒绝骄傲人，却赏赐恩宠于谦逊人。”

**伯前&emsp;5&nbsp;:&nbsp;8-9**&emsp;&emsp;你们要节制，要醒寤，因为，你们的仇敌魔鬼，如同咆哮的狮子巡游，寻找可吞食的人；应以坚固的信德抵抗他。

**伯后&emsp;1&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;你们更要尽心竭力，使你们的蒙召和被选，赖善行而坚定不移。

**伯后&emsp;3&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;在天主前一日如千年，千年如一日。

**伯后&emsp;3&nbsp;:&nbsp;12-13**&emsp;&emsp;在这日子上，天要为火所焚毁，所有的原质也要因烈火而熔化；可是，我们却按照他的应许，等候正义常住在其中的新天新地。
