---
title: 圣龛中的呼声
date: 2024-09-04 18:20:37
url: voices-in-the-tabernacle
categories:
    - 天主教
tags:
    - 圣龛中的呼声
---

## 再版附言

&emsp;&emsp;1942年，我在上海徐家汇大修院读第四年神学时，一位十分虔诚的同窗修士经常同我谈论热心恭敬圣体的重要性，同时也提到我们领圣体、拜圣体时，有时感到枯燥乏味，好像只是例行公事，并不感到耶稣真正实在圣体圣事中。他说：“最近看到法文版《圣龛中的呼声》一书，我读了爱不释手。这本书可以帮助我在领圣体后谢圣体时与平时拜圣体时，同圣龛中的吾主亲切交谈。”<!-- more -->他鼓励我把它译出。我读后，的确感到为我自己以及为其他人士都大有好处。便在课余之暇，把它翻译出来，以后也可作为晋铎纪念。在翻译过程中，得到当时大修院的神师张士泉神父和修院的中文导师王昌祉神父的热烈鼓励。张神父给我写了一篇序文，王神父给我设计了封面。十年动乱，全国各地的教会书籍，绝大多数被付之一炬，本书也不例外。1979年三中全会后，宗教信仰的政策得到落实，我便在上海徐家汇藏书楼抄录了一份。好多同事和修女纷纷向我借阅或转抄。1985年，我陪同佘山修院六品修士去北京、天津参观访问，一位虔诚的教友把她小心保存的孤本赠送给我，我内心的喜悦是不言而喻的。为使广大神职人员、修士、修女、教友们更亲近、更热爱圣龛中的耶稣，我征得光启社社长金主教的同意，再版发行，以飨读者。各位在使用本书同圣龛中的耶稣神交密谈时，请为我祈祷。谢谢各位读者。

<p align="right">译者:姚景星</p>

<p align="right">1987年6月2日晋铎四十四年纪念</p>

## 序

&emsp;&emsp;一个外教人到我们圣堂中参观，他瞧见的是什么？是一座宏敞的厅堂，排列整齐的跪凳，前面有只高出一些的长台，台上置有二根蜡烛和烛台，中间隔以一个像小柜似的龛子，龛上树一十字形的刑具。倘是一个瞻礼庆日，还有陈设的各式旗幛彩对、圣像纸花或鲜花等装饰品，此外别无所见。堂中所隐藏的一样主要的宝物，无价之宝物，当然更不得见了。一个奉教人，有信德的奉教人，到同样的圣堂中来，所见的不止有天壤的分别，因为他的看法不同，他不独用俗目，而且还用神目观察的呢。他若只用俗目来看，所见的是必与外教人一般无异，然他不是这样，一进堂内，别的都不在意，特留神一点，就是在那龛子的近边，有没有一盏昼夜点燃的长明灯。有的话（这是教会中所公认的在圣堂中供圣体的标记）便知道在那龛子里，隐藏着圣体。于是闭了俗目，张开神目，激发信德，从信光中宛见人的悟性所想不到的，人的双目所看不见的一件再奇没有、再大没有、再真也没有的奥迹，一个从前为救赎人罪、降生为人，居我人间的至尊无双、至高无上、万王之王、天地万物的大主宰，如今即在这里的圣堂里，隐居在我目前的那个小小的龛子中，朝朝夜夜、一刻不离，是为做世人的明师、世人的密友、世人的神粮。他不禁惊讶而欣叹道：我不知道天堂变成了这座圣堂，还是这座圣堂变成了天堂！那么我们在世上的涕泣之谷，仿佛是天上极乐之园哩！噢！这是为我们多大的荣耀！多大的幸福！多大的快乐啊！按这位教友所见的、所说的，是千真万确，丝毫不容疑议的。凡圣堂内的圣龛中恭藏着圣体的，我们都应深信隐藏在面形内的，确是造物主，又是救世主，真是天主又是真人，总之是耶稣基督，是从前在世度了三十三年的苦性命，一辈子立德表、讲天道、发圣迹，末了蒙难舍身，复活升天的耶稣基督。现在奇妙地又在天上神圣中大显荣光，又在世上圣体内不露声色的耶稣基督。

&emsp;&emsp;我说基督耶稣在圣龛中不露声色，然而并不是默默无言的。因祂是生活的、能讲话的，能发无声之言、说常生之话的；祂又能听人的谈话、听人的呼号。但是我们教友在领圣体或拜圣体时，往往有两样弊病：就是一来如聋子不会听祂的话，二来如哑子不会与祂说话，为此，大概得不到圣体“恩赐之第一恩赐者”中的种种奇恩殊宠。例如预防诸罪之天药，真道正学之恩所由来，诸圣魂之饱饫，与世偕燕有恺乐，善终之资，身后真福之质等等。这种恩宠在圣体中，“隐藏救世之天主”都早已预备好了，可说在我目前、在我手中了。只因我不会听话，不会讲话而交臂失之，不是很可惜吗？

&emsp;&emsp;幸而最近出版了一本书，叫做《圣龛中的呼声》。原文是用法文写的，写的人为谦逊的缘故，没有署名。最近本教区大修院姚景星修士把这本书译成国语，译得这般好，使读者不觉其译，像是吾本国人的作品，笔法伶俐显豁，熟而不俗，真是译文中所难得的。这本新书以名《圣龛中的呼声》，是因作者根据圣经及圣贤论说，推想一方面隐藏在圣龛中的耶稣基督对世上人，尤其是对奉教人说的话；一方面借一个处在圣龛前的教友，代表大众向龛中耶稣基督说的话。这样一呼一应，神交密谈，犹如师生友朋间彼此相语，互通衷曲的样儿。至于推想耶稣基督所说的话，洋洋万言，其大旨包括在本书的三编内：第一编是说明隐藏在圣龛中的，不是别人，却是祂自己整个的耶稣基督；就是悉照圣经所记，怎样降生在世上，住在什么地方，讲的什么道理，办的什么事业，发的什么圣迹的耶稣基督。第二编是说明祂隐藏在圣龛中，不为别的，专为爱人、助人、慰人、引导人、照顾人神形诸利益等的缘故。第三编是说明祂仍隐藏在圣龛中，是为给人修静默、谦逊、忍耐、恒心等各样德行的教训。以上三编，总归是缕陈耶稣基督从爱人至极的圣心中发出的一种诚恳的呼号，为要提醒人、激动人、劝勉人以爱还爱，以心体心，可统说是圣龛中耶稣的呼声。耶稣，我们的救世主，既向我们这样炽热地呼喊，我们怎可冷冷然装聋不闻、置之不理呢？为此，热心的原著者，也推想一个教友——耶稣的信徒、耶稣的弟子，每次听了耶稣的话，每次向祂说一番，或为感谢，或为认罪，或为赞颂，或为祈求，或为哭诉等的真心话，作为向圣龛中的耶稣的应声。

&emsp;&emsp;从此我们得到一个妙法，可以补救我们两样弊病哩。我们当在望弥撒、领圣体、拜圣体的时候，倘若神志昏聩，一时听不出耶稣说的什么话，或不知道要对耶稣说什么话，可揭开这本书，择一二章，慢慢地一面诵、一面想，那么我念着耶稣的话，是如同亲听耶稣给我讲话一样，我念着教友的话，是如同我自己对耶稣讲话一样。谁都知道俗语说：“寸金难买寸光阴”；又“尺璧非宝，寸阴是竞”，足见光阴至为宝贵。然我们在圣体前，或领了圣体后度的光阴，无疑地是贵而又贵、宝而又宝的。我们靠了这本书的福，遮几能利用这样宝贵的光阴，从圣龛内无声之中，也有话听；向圣龛内无话之时，也有话说。终究可同良善心谦、蔼然可亲的耶稣周旋晋接，声气相通，无比愉快；且还可从圣龛内无美不备的宝库中，得到神光、神佑、神力及无数神恩哩。这样看来，这本《圣龛中的呼声》一书，为助人善领圣体、善拜圣体，真是大有益处的啊！

&emsp;&emsp;姚修士当将付梓出版以前，特来请鄙人作篇序文。为指示人，并为增加人热心爱敬圣体的一个简便方法，以为无需客气，遂把愚见信笔直陈如上，不敢视为一篇序文，然只可当一封介绍书吧！

<p align="right">1943年2月26日</p>

<p align="right">张士泉神父写于上海徐家汇耶稣会初学院</p>

## 绪&emsp;言

## 耶稣的呼声

## 上&emsp;篇&emsp;谁在圣龛中

### 第一章&emsp;谁在圣龛中？耶稣

### 第二章&emsp;耶稣，我们的万有

### 第三章&emsp;白冷和纳匝肋的耶稣

### 第四章&emsp;犹太和加利肋亚的耶稣

### 第五章&emsp;加尔瓦略山上的耶稣

### 第六章&emsp;建立圣体的耶稣

## 中&emsp;篇&emsp;为什么在圣龛中

### 第一章&emsp;因为祂爱我们

### 第二章&emsp;为了重温祂的教训

### 第三章&emsp;为成全我们

### 第四章&emsp;为使我们有福

## 下&emsp;篇&emsp;圣龛中的耶稣教训什么

### 第一章&emsp;教训我们真正的上智

### 第二章&emsp;教训我们真理

### 第三章&emsp;教训我们修德

### 第四章&emsp;教训我们翕合主旨

## 耶稣最后的呼声

## 祈&emsp;祷
