---
title: 格林多后书-金句精选
date: 2025-01-12 17:12:19
url: select-2Cor
categories: 
    - 天主教
tags:
    - 金句精选
---

**格后&emsp;1&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;他由这样多的死亡危险中救援了我们，而今仍在施救，我们切望将来还要施救。

**格后&emsp;1&nbsp;:&nbsp;19-20**&emsp;&emsp;在他只有一个“是”，因为天主的一切恩许，在他内都成了“是”，为此也藉着他，我们才答应“阿们”。

**格后&emsp;1&nbsp;:&nbsp;22**&emsp;&emsp;他在我们身上盖了印，并在我们心里赐下圣神作为抵押。

**格后&emsp;3&nbsp;:&nbsp;6**&emsp;&emsp;这约并不是在于文字，而是在于神，因为文字叫人死，神却叫人活。

**格后&emsp;3&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;主就是那神：主的神在哪里，那里就有自由。
<!-- more -->
**格后&emsp;3&nbsp;:&nbsp;18**&emsp;&emsp;我们众人以揭开的脸面反映主的光荣的，渐渐地光荣上加光荣，都变成了与主同样的肖像。

**格后&emsp;4&nbsp;:&nbsp;5**&emsp;&emsp;我们不是宣传我们自己，而是宣传耶稣基督为主。

**格后&emsp;4&nbsp;:&nbsp;7**&emsp;&emsp;我们是在瓦器中存有这宝贝，为彰显那卓著的力量是属于天主，并非出于我们。

**格后&emsp;4&nbsp;:&nbsp;8-10**&emsp;&emsp;我们在各方面受了磨难，却没有被困住；绝了路，却没有绝望；被迫害，却没有被弃舍；被打倒，却没有丧亡；身上时常带着耶稣的死状，为使耶稣的生活也彰显在我们身上。

**格后&emsp;4&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;纵使我们外在的人日渐损坏，但我们内在的人却日日更新。

**格后&emsp;4&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;我们这现时轻微的苦难，正分外无比地给我们造就永远的光荣厚报。

**格后&emsp;4&nbsp;:&nbsp;18**&emsp;&emsp;我们并不注目那看得见的，而只注目那看不见的；那看得见的，原是暂时的；那看不见的，才是永远的。

**格后&emsp;5&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;我们众人都应出现在基督的审判台前，为使各人藉他肉身所行的，或善或恶，领取相当的报应。

**格后&emsp;5&nbsp;:&nbsp;14-15**&emsp;&emsp;因为基督的爱催迫着我们，因我们曾如此断定：既然一个人替众人死了，那么众人就都死了；他替众人死，是为使活着的人不再为自己生活，而是为替他们死而复活了的那位生活。

**格后&emsp;5&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;谁若在基督内，他就是一个新受造物，旧的已成过去，看，都成了新的。

**格后&emsp;5&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;他曾使那不认识罪的，替我们成了罪，好叫我们在他内成为天主的正义。

**格后&emsp;6&nbsp;:&nbsp;2**&emsp;&emsp;看！如今正是悦纳的时候；看！如今正是救恩的时日。

**格后&emsp;6&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;像是忧苦的，却常常喜乐；像是贫困的，却使许多人富足；像是一无所有的，却无所不有。

**格后&emsp;8&nbsp;:&nbsp;1-2**&emsp;&emsp;天主在马其顿各教会所施与的恩惠，就是他们在患难频繁的试探中所充满的喜乐，和他们极度的贫困所涌出的丰厚慷慨。

**格后&emsp;8&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;他本是富有的，为了你们却成了贫困的，好使你们因着他的贫困而成为富有的。

**格后&emsp;9&nbsp;:&nbsp;6-7**&emsp;&emsp;小量播种的，也要小量收获；大量播种的，也要大量收获。每人照心中所酌量的捐助，不要心痛，也不要勉强，因为“天主爱乐捐的人。”

**格后&emsp;12&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;有我的恩宠为你够了，因为我的德能在软弱中才全显出来。

**格后&emsp;12&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;我为基督的缘故，喜欢在软弱中，在凌辱中，在艰难中，在迫害中，在困苦中，因为我几时软弱，正是我有能力的时候。

**格后&emsp;13&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;愿主耶稣基督的恩宠，和天主的爱情，以及圣神的相通，常与你们众人相偕。
