---
title: 格林多前书-金句精选
date: 2025-01-12 17:11:25
url: select-1Cor
categories: 
    - 天主教
tags:
    - 金句精选
---

**格前&emsp;1&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;天主是忠信的，因为你们原是由他所召，为同他的圣子，我们的主耶稣基督，合而为一。

**格前&emsp;1&nbsp;:&nbsp;22-23**&emsp;&emsp;的确，犹太人要求的是神迹，希腊人寻求的是智慧，而我们所宣讲的，却是被钉在十字架上的基督。

**格前&emsp;1&nbsp;:&nbsp;30**&emsp;&emsp;你们得以结合于基督耶稣内，全是由于天主，也是由于天主，基督成了我们的智慧、正义、圣化者和救赎者。

**格前&emsp;2&nbsp;:&nbsp;2**&emsp;&emsp;我曾决定，在你们中不知道别的，只知道耶稣基督，这被钉在十字架上的耶稣基督。

**格前&emsp;2&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;天主为爱他的人所准备的，是眼所未见，耳所未闻，人心所未想到的。
<!-- more -->
**格前&emsp;3&nbsp;:&nbsp;6**&emsp;&emsp;我栽种，阿颇罗浇灌，然而使之生长的，却是天主。

**格前&emsp;3&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;你们不知道，你们是天主的宫殿，天主圣神住在你们内吗？

**格前&emsp;4&nbsp;:&nbsp;7**&emsp;&emsp;你有什么不是领受的呢？既然是领受的，为什么你还夸耀，好像不是领受的呢？

**格前&emsp;6&nbsp;:&nbsp;15**&emsp;&emsp;你们不知道你们的身体是基督的肢体吗？我岂可拿基督的肢体作为娼妓的肢体？断乎不可！

**格前&emsp;6&nbsp;:&nbsp;19**&emsp;&emsp;难道你们不知道，你们的身体是圣神的宫殿，这圣神是你们由天主而得的，住在你们内，而你们已不是属于自己的了吗？

**格前&emsp;6&nbsp;:&nbsp;20**&emsp;&emsp;你们原是用高价买来的，所以务要用你们的身体光荣天主。

**格前&emsp;7&nbsp;:&nbsp;31**&emsp;&emsp;享用这世界的，要像不享用的，因为这世界的局面正在逝去。

**格前&emsp;9&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;我若不传福音，我就有祸了。

**格前&emsp;9&nbsp;:&nbsp;22**&emsp;&emsp;对软弱的人，我就成为软弱的，为赢得那软弱的人；对一切人，我就成为一切，为的是总要救些人。

**格前&emsp;9&nbsp;:&nbsp;23**&emsp;&emsp;我所行的一切，都是为了福音，为能与人共沾福音的恩许。

**格前&emsp;9&nbsp;:&nbsp;27**&emsp;&emsp;我痛击我身，使它为奴，免得我给别人报捷，自己反而落选。

**格前&emsp;10&nbsp;:&nbsp;12**&emsp;&emsp;凡自以为站得稳的，务要小心，免得跌倒。

**格前&emsp;10&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;你们所受的试探，无非是普通人所能受的试探；天主是忠信的，他决不许你们受那超过你们能力的试探，天主如加给人试探，也必开一条出路，叫你们能够承担。

**格前&emsp;10&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;我们所祝福的那祝福之杯，岂不是共结合于基督的血吗？我们所擘开的饼，岂不是共结合于基督的身体吗？

**格前&emsp;10&nbsp;:&nbsp;31**&emsp;&emsp;你们或吃或喝，或无论作什么，一切都要为光荣天主而作。

**格前&emsp;11&nbsp;:&nbsp;26**&emsp;&emsp;的确，直到主再来，你们每次吃这饼，喝这杯，你们就是宣告主的死亡。

**格前&emsp;12&nbsp;:&nbsp;3**&emsp;&emsp;除非受圣神感动，也没有一个能说：“耶稣是主”的。

**格前&emsp;12&nbsp;:&nbsp;4-6**&emsp;&emsp;神恩虽有区别，却是同一的圣神所赐；职分虽有区别，却是同一的主所赐；功效虽有区别，却是同一的天主，在一切人身上行一切事。

**格前&emsp;12&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;我们众人，不论是犹太人，或是希腊人，或是为奴的，或是自主的，都因一个圣神受了洗，成为一个身体，又都为一个圣神所滋润。

**格前&emsp;12&nbsp;:&nbsp;26**&emsp;&emsp;若是一个肢体受苦，所有的肢体都一同受苦；若是一个肢体蒙受尊荣，所有的肢体都一同欢乐。

**格前&emsp;13&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;我若能说人间的语言，和能说天使的语言；但我若没有爱，我就成了个发声的锣，或发响的钹。

**格前&emsp;13&nbsp;:&nbsp;4-8**&emsp;&emsp;爱是含忍的，爱是慈祥的，爱不嫉妒，不夸张，不自大，不作无礼的事，不求己益，不动怒，不图谋恶事，不以不义为乐，却与真理同乐：凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱永存不朽。

**格前&emsp;13&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;现今存在的，有信、望、爱这三样，但其中最大的是爱。

**格前&emsp;14&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;你们要追求爱，但也要渴慕神恩。

**格前&emsp;15&nbsp;:&nbsp;3-4**&emsp;&emsp;我当日把我所领受而又传授给你们的，其中首要的是：基督照经上记载的，为我们的罪死了，被埋葬了，且照经上记载的，第三天复活了。

**格前&emsp;15&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;因天主的恩宠，我成为今日的我；天主赐给我的恩宠没有落空，我比他们众人更劳碌；其实不是我，而是天主的恩宠偕同我。

**格前&emsp;15&nbsp;:&nbsp;22**&emsp;&emsp;就如在亚当内，众人都死了，照样，在基督内，众人都要复活。

**格前&emsp;15&nbsp;:&nbsp;42-44**&emsp;&emsp;死人的复活也是这样：播种的是可朽坏的，复活起来的是不可朽坏的；播种的是可羞辱的，复活起来的是光荣的；播种的是软弱的，复活起来的是强健的；播种的是属生灵的身体，复活起来的是属神的身体。

**格前&emsp;15&nbsp;:&nbsp;47-49**&emsp;&emsp;第一个人出于地，属于土，第二个人出于天。那属于土的怎样，凡属于土的也怎样；那属于天上的怎样，凡属于天上的也怎样。我们怎样带了那属于土的肖像，也要怎样带那属于天上的肖像。

**格前&emsp;15&nbsp;:&nbsp;55-57**&emsp;&emsp;“死亡！你的胜利在哪里？死亡！你的刺在哪里？”死亡的刺就是罪过，罪过的权势就是法律。感谢天主赐给了我们因我们的主耶稣基督所获得的胜利。

**格前&emsp;15&nbsp;:&nbsp;58**&emsp;&emsp;在主的工程上该时常发愤勉力，因为你们知道，你们的勤劳在主内决不会落空。

**格前&emsp;16&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;你们应当儆醒，应屹立在信德上，应有丈夫气概，应刚强有力。

**格前&emsp;16&nbsp;:&nbsp;14**&emsp;&emsp;你们的一切事，都应以爱而行。