---
title: 玛窦福音 金句精选
date: 2024-09-02 23:45:04
url: select-Mt
categories: 
    - 天主教
tags:
    - 金句精选
---

**玛&emsp;1&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;她要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因为他要把自己的民族，由他们的罪恶中拯救出来。

**玛&emsp;1&nbsp;:&nbsp;23**&emsp;&emsp;看，一位贞女，将怀孕生子，人将称他的名字为厄玛奴耳，意思是：天主与我们同在。

**玛&emsp;4&nbsp;:&nbsp;4**&emsp;&emsp;人生活不只靠饼，而也靠天主口中所发的一切言语。

**玛&emsp;4&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;你要朝拜上主，你的天主，惟独事奉他。

**玛&emsp;4&nbsp;:&nbsp;19**&emsp;&emsp;来，跟从我！我要使你们成为渔人的渔夫。
<!-- more -->
**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;3-10**&emsp;&emsp;神贫的人是有福的，因为天国是他们的。哀恸的人是有福的，因为他们要受安慰。温良的人是有福的，因为他们要承受土地。饥渴慕义的人是有福的，因为他们要得饱饫。怜悯人的人是有福的，因为他们要受怜悯。心里洁净的人是有福的，因为他们要看见天主。缔造和平的人是有福的，因为他们要称为天主的子女。为义而受迫害的人是有福的，因为天国是他们的。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;13-14**&emsp;&emsp;你们是地上的盐，盐若失了味，可用什么使它再咸呢？……你们是世界的光；建在山上的城，是不能隐藏的。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;15-16**&emsp;&emsp;人点灯，并不是放在斗底下，而是放在灯台上，照耀屋中所有的人。照样，你们的光也当在人前照耀，好使他们看见你们的善行，光荣你们在天之父。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;29-30**&emsp;&emsp;若是你的右眼使你跌倒，剜出它来，从你身上扔掉，因为丧失你一个肢体，比你全身投入地狱里，为你更好；若你的右手使你跌倒，砍下它来，从你身上扔掉，因为丧失你一个肢体，比你全身投入地狱里，为你更好。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;37**&emsp;&emsp;你们的话该当是：是就说是，非就说非；其他多余的，便是出于邪恶。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;39-41**&emsp;&emsp;若有人掌击你的右颊，你把另一面也转给他。那愿与你争讼，拿你的内衣的，你连外衣也让给他。若有人强迫你走一千步，你就同他走两千步。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;44-45**&emsp;&emsp;你们当爱你们的仇人，当为迫害你们的人祈祷，好使你们成为你们在天之父的子女。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;45**&emsp;&emsp;他使太阳上升，光照恶人，也光照善人；降雨给义人，也给不义的人。

**玛&emsp;5&nbsp;:&nbsp;48**&emsp;&emsp;你们应当是成全的，如同你们的天父是成全的一样。
     
**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;3-4**&emsp;&emsp;当你施舍时，不要叫你左手知道你右手所行的，好使你的施舍隐而不露，你父在暗中看见，必要报答你。

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;9-13**&emsp;&emsp;我们在天的父！愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意承行于地，如在天上一样！我们的日用粮，求你今天赐给我们；宽免我们的罪债，犹如我们也宽免得罪我们的人；不要让我们陷入诱惑，但救我们免于凶恶。

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;14-15**&emsp;&emsp;你们若宽免别人的过犯，你们的天父也必宽免你们的；但你们若不宽免别人的，你们的父也必不宽免你们的过犯。

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;19-20**&emsp;&emsp;你们不要在地上为自己积蓄财宝，因为在地上有虫蛀，有锈蚀，在地上也有贼挖洞偷窃；但该在天上为自己积蓄财宝，因为那里没有虫蛀，没有锈蚀，那里也没有贼挖洞偷窃。

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;你的财宝在哪里，你的心也必在哪里。

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;24**&emsp;&emsp;没有人能事奉两个主人：他或是要恨这一个而爱那一个，或是依附这一个而轻忽那一个。你们不能事奉天主而又事奉钱财。

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;25**&emsp;&emsp;不要为你们的生命忧虑吃什么，或喝什么；也不要为你们的身体忧虑穿什么。难道生命不是贵于食物，身体不是贵于衣服吗？

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;26**&emsp;&emsp;你们仰观天空的飞鸟，它们不播种，也不收获，也不在粮仓里屯积，你们的天父还是养活它们；你们不比它们更贵重吗？

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;33**&emsp;&emsp;你们先该寻求天主的国和它的义德，这一切自会加给你们。

**玛&emsp;6&nbsp;:&nbsp;34**&emsp;&emsp;你们不要为明天忧虑，因为明天有明天的忧虑！一天的苦足够一天受的了。

**玛&emsp;7&nbsp;:&nbsp;7-8**&emsp;&emsp;你们求，必要给你们；你们找，必要找着；你们敲，必要给你们开，因为凡是求的，就必得到；找的，就必找到；敲的，就必给他开。

**玛&emsp;7&nbsp;:&nbsp;11**&emsp;&emsp;你们纵然不善，尚且知道把好的东西给你们的儿女，何况你们在天之父，岂不更将好的赐与求他的人？

**玛&emsp;7&nbsp;:&nbsp;12**&emsp;&emsp;凡你们愿意人给你们做的，你们也要照样给人做：法律和先知即在于此。

**玛&emsp;7&nbsp;:&nbsp;13-14**&emsp;&emsp;你们要从窄门进去，因为宽门和大路导入丧亡；但有许多的人从那里进去。那导入生命的门是多么窄，路是多么狭！找到它的人的确不多。

**玛&emsp;7&nbsp;:&nbsp;17-18**&emsp;&emsp;凡是好树都结好果子，而坏树都结坏果子；好树不能结坏果子，坏树也不能结好果子。

**玛&emsp;7&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;不是凡向我说“主啊！主啊！”的人，就能进天国；而是那承行我在天之父旨意的人，才能进天国。

**玛&emsp;7&nbsp;:&nbsp;24-25**&emsp;&emsp;凡听了我这些话而实行的，就好像一个聪明人，把自己的房屋建在磐石上：雨淋，水冲，风吹，袭击那座房屋，它并不坍塌，因为基础是建在磐石上。

**玛&emsp;8&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;主！我不堪当你到舍下来，你只要说一句话，我的仆人就会好的。

**玛&emsp;8&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;就照你所信的，给你成就吧！

**玛&emsp;8&nbsp;:&nbsp;20**&emsp;&emsp;狐狸有穴，天上的飞鸟有巢，但是人子却没有枕头的地方。

**玛&emsp;9&nbsp;:&nbsp;12-13**&emsp;&emsp;不是健康的人需要医生，而是有病的人……我不是来召义人，而是来召罪人。

**玛&emsp;9&nbsp;:&nbsp;37-38**&emsp;&emsp;庄稼固多，工人却少，所以你们应当求庄稼的主人派遣工人，来收他的庄稼。

**玛&emsp;10&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;你们白白得来的，也要白白分施。

**玛&emsp;10&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;看，我派遣你们好像羊进入狼群中，所以你们要机警如同蛇，纯朴如同鸽子。

**玛&emsp;10&nbsp;:&nbsp;32-33**&emsp;&emsp;凡在人前承认我的，我在我天上的父前也必承认他；但谁若在人前否认我，我在我天上的父前也必否认他。

**玛&emsp;11&nbsp;:&nbsp;12**&emsp;&emsp;天国是以猛力夺取的。

**玛&emsp;11&nbsp;:&nbsp;19**&emsp;&emsp;智慧必藉自己的工程彰显自己的正义。

**玛&emsp;11&nbsp;:&nbsp;28**&emsp;&emsp;凡劳苦和负重担的，你们都到我跟前来，我要使你们安息。

**玛&emsp;11&nbsp;:&nbsp;29**&emsp;&emsp;你们背起我的轭，跟我学吧！因为我是良善心谦的。

**玛&emsp;12&nbsp;:&nbsp;34**&emsp;&emsp;心里充满什么，口里就说什么。

**玛&emsp;16&nbsp;:&nbsp;15-16**&emsp;&emsp;耶稣对他们说：“你们说我是谁？”西满伯多禄回答说：“你是默西亚，永生天主之子。”

**玛&emsp;16&nbsp;:&nbsp;18-19**&emsp;&emsp;你是伯多禄（磐石），在这磐石上，我要建立我的教会，阴间的门决不能战胜她。我要将天国的钥匙交给你；凡你在地上所束缚的，在天上也要被束缚；凡你在地上所释放的，在天上也要被释放。

**玛&emsp;16&nbsp;:&nbsp;25**&emsp;&emsp;谁若愿意救自己的性命，必要丧失性命；但谁若为我的原故，丧失自己的性命，必要获得性命。

**玛&emsp;16&nbsp;:&nbsp;26**&emsp;&emsp;人纵然赚得了全世界，却赔上了自己的灵魂，为他有什么益处？

**玛&emsp;17&nbsp;:&nbsp;5**&emsp;&emsp;这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听从他！

**玛&emsp;17&nbsp;:&nbsp;20**&emsp;&emsp;假如你们有像芥子那么大的信德，你们向这座山说：从这边移到那边去！它必会移过去的；为你们没有不可能的事。

**玛&emsp;18&nbsp;:&nbsp;3**&emsp;&emsp;你们若不变成如同小孩一样，你们决不能进天国。

**玛&emsp;18&nbsp;:&nbsp;19-20**&emsp;&emsp;若你们中二人，在地上同心合意，无论为什么事祈祷，我在天之父，必要给他们成就，因为那里有两个或三个人，因我的名字聚在一起，我就在他们中间。

**玛&emsp;20&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;最后的，将成为最先的，最先的将会成为最后的。

**玛&emsp;22&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;凯撒的，就应归还凯撒；天主的，就应归还天主。

**玛&emsp;22&nbsp;:&nbsp;37-40**&emsp;&emsp;“你应全心，全灵，全意，爱上主你的天主。”这是最大也是第一条诫命。第二条与此相似：你应当爱近人，如你自己。全部法律和先知，都系于这两条诫命。

**玛&emsp;24&nbsp;:&nbsp;44**&emsp;&emsp;你们应该准备，因为你们不料想的时辰，人子就来了。

**玛&emsp;25&nbsp;:&nbsp;40**&emsp;&emsp;凡你们对我这些最小兄弟中的一个所做的，就是对我做的。

**玛&emsp;26&nbsp;:&nbsp;11**&emsp;&emsp;你们常有穷人同你们在一起，至于我，你们却不常有。

**玛&emsp;26&nbsp;:&nbsp;26-28**&emsp;&emsp;他们正吃晚餐的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，擘开递给门徒说：“你们拿去吃吧！这是我的身体。”然后，又拿起杯来，祝谢了，递给他们说：“你们都由其中喝吧！因为这是我的血，新约的血，为大众倾流，以赦免罪过。”

**玛&emsp;26&nbsp;:&nbsp;41**&emsp;&emsp;醒寤祈祷罢！免陷于诱惑；心神固然切愿，但肉体却软弱。

**玛&emsp;27&nbsp;:&nbsp;46**&emsp;&emsp;我的天主，我的天主！你为什么舍弃了我？

**玛&emsp;28&nbsp;:&nbsp;18-20**&emsp;&emsp;天上地下的一切权柄都交给了我，所以你们要去使万民成为门徒，因父及子及圣神之名给他们授洗，教训他们遵守我所吩咐你们的一切。看！我同你们天天在一起，直到今世的终结。