---
title: 罗马书-金句精选
date: 2025-01-12 17:10:31
url: select-Rom
categories: 
    - 天主教
tags:
    - 金句精选
---

**罗&emsp;1&nbsp;:&nbsp;2-4**&emsp;&emsp;这福音是天主先前藉自己的先知在圣经上所预许的，是论及他的儿子，我们的主耶稣基督，他按肉身是生于达味的后裔，按至圣的神性，由于他从死者中复活，被立为具有大能的天主之子。

**罗&emsp;1&nbsp;:&nbsp;14**&emsp;&emsp;不但对希腊人，也对化外人，不但对有智慧的人，也对愚笨的人，我都是一个欠债者。

**罗&emsp;1&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;我决不以福音为耻，因为福音正是天主的德能，为使一切有信仰的人获得救恩。

**罗&emsp;1&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;福音启示了天主所施行的正义，这正义是源于信德，而又归于信德，正如经上所载：“义人因信德而生活。” 

**罗&emsp;1&nbsp;:&nbsp;20**&emsp;&emsp;其实，自从天主创世以来，他那看不见的美善，即他永远的大能和他为神的本性，都可凭他所造的万物，辨认洞察出来，以致人无可推诿。
<!-- more -->
**罗&emsp;3&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;不论是犹太人，或是希腊人，都在罪恶权势之下。

**罗&emsp;3&nbsp;:&nbsp;23-24**&emsp;&emsp;所有的人都犯了罪，都失掉了天主的光荣，所以众人都因天主白白施给的恩宠，在耶稣基督内蒙救赎，成为义人。

**罗&emsp;4&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;一切都是由于信德，为的是一切都本着恩宠，使恩许为亚巴郎所有的一切后裔坚定不移。

**罗&emsp;4&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;亚巴郎是在他所信的天主面前，就是在叫死者复活，叫那不存在的成为存在的那位面前，作我们众人的父亲。

**罗&emsp;4&nbsp;:&nbsp;25**&emsp;&emsp;这耶稣曾为了我们的过犯被交付，又为了使我们成义而复活。

**罗&emsp;5&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;我们既因信德成义，便是藉我们的主耶稣基督，与天主和好了。

**罗&emsp;5&nbsp;:&nbsp;3-5**&emsp;&emsp;磨难生忍耐，忍耐生老练，老练生望德，望德不叫人蒙羞。

**罗&emsp;5&nbsp;:&nbsp;5**&emsp;&emsp;天主的爱，藉着所赐与我们的圣神，已倾注在我们心中了。

**罗&emsp;5&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;基督在我们还是罪人的时候，就为我们死了，这证明了天主怎样爱我们。

**罗&emsp;5&nbsp;:&nbsp;12**&emsp;&emsp;就如罪恶藉着一人进入了世界，死亡藉着罪恶也进入了世界；这样死亡就殃及了众人，因为众人都犯了罪。

**罗&emsp;5&nbsp;:&nbsp;18-19**&emsp;&emsp;就如因一人的过犯，众人都被定了罪；同样，也因一人的正义行为，众人也都获得了正义和生命。正如因一人的悖逆，大众都成了罪人；同样，因一人的服从，大众都成了义人。

**罗&emsp;5&nbsp;:&nbsp;20**&emsp;&emsp;罪恶在哪里越多，恩宠在那里也越格外丰富。

**罗&emsp;6&nbsp;:&nbsp;4**&emsp;&emsp;我们藉着洗礼已归于死亡与他同葬了，为的是基督怎样藉着父的光荣，从死者中复活了，我们也怎样在新生活中度生。

**罗&emsp;6&nbsp;:&nbsp;6-7**&emsp;&emsp;我们的旧人已与他同钉在十字架上了，使那属罪恶的自我消逝，好叫我们不再作罪恶的奴隶，因为已死的人，便脱离了罪恶。

**罗&emsp;6&nbsp;:&nbsp;11**&emsp;&emsp;你们也要这样看自己是死于罪恶，在基督耶稣内活于天主的人。

**罗&emsp;6&nbsp;:&nbsp;23**&emsp;&emsp;罪恶的薪俸是死亡，但是天主的恩赐是在我们的主基督耶稣内的永生。

**罗&emsp;7&nbsp;:&nbsp;19**&emsp;&emsp;我所愿意的善，我不去行；而我所不愿意的恶，我却去作。

**罗&emsp;7&nbsp;:&nbsp;24-25**&emsp;&emsp;我这个人真不幸呀！谁能救我脱离这该死的肉身呢？感谢天主，藉着我们的主耶稣基督。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;1-2**&emsp;&emsp;今后为那些在基督耶稣内的人，已无罪可定，因为在基督耶稣内赐与生命之神的法律，已使我获得自由，脱离了罪恶与死亡的法律。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;至于你们，你们已不属于肉性，而是属于圣神，只要天主的圣神住在你们内。谁若没有基督的圣神，谁就不属于基督。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;14**&emsp;&emsp;凡受天主圣神引导的，都是天主的子女。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;15-16**&emsp;&emsp;其实你们所领受的圣神，并非使你们作奴隶，以致仍旧恐惧；而是使你们作义子。因此，我们呼号：“阿爸，父呀！”圣神亲自和我们的心神一同作证：我们是天主的子女。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;26**&emsp;&emsp;圣神也扶助我们的软弱，因为我们不知道我们如何祈求才对，而圣神却亲自以无可言喻的叹息，代我们转求。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;28**&emsp;&emsp;天主使一切协助那些爱他的人，就是那些按他的旨意蒙召的人，获得益处。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;29-30**&emsp;&emsp;他所预选的人，也预定他们与自己的儿子的肖像相同，好使他在众多弟兄中作长子。天主不但召叫了他所预定的人，而且也使他所召叫的人成义，并使成义的人，分享他的光荣。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;31**&emsp;&emsp;若是天主偕同我们，谁能反对我们呢？

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;32**&emsp;&emsp;他既然没有怜惜自己的儿子，反而为我们众人把他交出了，岂不也把一切与他一同赐给我们吗？

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;33-34**&emsp;&emsp;谁能控告天主所拣选的人呢？是使人成义的天主吗？谁能定他们的罪？是那已死或更好说已复活，现今在天主右边，代我们转求的基督耶稣吗？

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;35,37**&emsp;&emsp;谁能使我们与基督的爱隔绝？是困苦吗？是窘迫吗？是迫害吗？是饥饿吗？是赤贫吗？是危险吗？是刀剑吗？……然而，靠着那爱我们的主，我们在这一切事上，大获全胜。

**罗&emsp;8&nbsp;:&nbsp;38-39**&emsp;&emsp;我深信：无论是死亡，是生活，是天使，是掌权者，是现存的或将来的事物，是有权能者，是崇高或深远的势力，或其他任何受造之物，都不能使我们与天主的爱相隔绝，即是与我们的主基督耶稣之内的爱相隔绝。

**罗&emsp;9&nbsp;:&nbsp;2-3**&emsp;&emsp;我的忧愁极大，我心中不断的痛苦；为救我的弟兄，我血统的同胞，就是被诅咒，与基督隔绝，我也甘心情愿。

**罗&emsp;9&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;蒙召并不在乎人愿意，也不在乎人努力而是由于天主的仁慈。

**罗&emsp;10&nbsp;:&nbsp;9-10**&emsp;&emsp;如果你口里承认耶稣为主，心里相信天主使他从死者中复活起来了，你便可获得救恩，因为心里相信，可使人成义；口里承认，可使人获得救恩。

**罗&emsp;10&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;凡呼号上主名号的人，必然获救。

**罗&emsp;10&nbsp;:&nbsp;14-15**&emsp;&emsp;人若不信他，又怎能呼号他呢？从未听到他，又怎能信他呢？没有宣讲者，又怎能听到呢？若没有奉派遣，人又怎能去宣讲呢？

**罗&emsp;10&nbsp;:&nbsp;15**&emsp;&emsp;传布福音者的脚步是多么美丽啊！

**罗&emsp;10&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;信仰是出于报道，报道是出于基督的命令。

**罗&emsp;11&nbsp;:&nbsp;29**&emsp;&emsp;天主的恩赐和召选是决不会撤回的。

**罗&emsp;11&nbsp;:&nbsp;33-36**&emsp;&emsp;啊，天主的富饶、上智和知识，是多么高深！他的决断是多么不可测量！他的道路是多么不可探察！有谁曾知道上主的心意？或者，有谁曾当过他的顾问？或者，有谁曾先施恩于他，而望他还报呢？因为万物都出于他，依赖他，而归于他。

**罗&emsp;12&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;所以弟兄们！我以天主的仁慈请求你们，献上你们的身体当作生活、圣洁和悦乐天主的祭品：这才是你们合理的敬礼。

**罗&emsp;12&nbsp;:&nbsp;2**&emsp;&emsp;你们不可与此世同化，反而应以更新的心思变化自己，为使你们能辨别什么是天主的旨意，什么是善事，什么是悦乐天主的事，什么是成全的事。

**罗&emsp;12&nbsp;:&nbsp;12**&emsp;&emsp;论望德，要喜乐；在困苦中，要忍耐；在祈祷上，要恒心。

**罗&emsp;12&nbsp;:&nbsp;15**&emsp;&emsp;应与喜乐的一同喜乐，与哭泣的一同哭泣。

**罗&emsp;12&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;你不可为恶所胜，反应以善胜恶。

**罗&emsp;13&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;每人要服从上级有权柄的人，因为没有权柄不是从天主来的，所有的权柄都是由天主规定的。

**罗&emsp;13&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;除了彼此相爱外，你们不可再欠人什么，因为谁爱别人，就满全了法律。

**罗&emsp;14&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;我们或者生，是为主而生，或者死，是为主而死；所以我们或生或死，都是属于主。

**罗&emsp;14&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;天主的国并不在于吃喝，而在于义德、平安以及在圣神内的喜乐。
