---
title: 若望一书|若一
date: 2024-09-04 23:24:19
url: 1Jn
categories:
    - [天主教, 圣经, 新约]
tags:
    - 若一
    - 未校验
    - 未完成
---

## 第一章

### 序言

**1&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;论到那从起初就有的生命的圣言，就是我们听见过，我们亲眼看见过，瞻仰过，以及我们亲手摸过的生命的圣言──

**1&nbsp;:&nbsp;2**&emsp;&emsp;这生命已显示出来，我们看见了，也为他作证，且把这原与父同在，且已显示给我们的永远的生命，传报给你们──

**1&nbsp;:&nbsp;3**&emsp;&emsp;我们将所见所闻的传报给你们，为使你们也同我们相通；原来我们是同父和他的子耶稣基督相通的。

**1&nbsp;:&nbsp;4**&emsp;&emsp;我们给你们写这些事，是为叫我们的喜乐得以圆满。[^1]

[^1]: 作者不依书信的普通格式，而写了这篇简短的序言，以说明本书的要旨大意。作者给降世的“生命的圣言”，即天主圣子耶稣作证，为使读者信仰，好分享这永远的生命，而与天主并与基督徒彼此相通，此即圣保禄所论基督妙身的道理。作者还用了许多不同的语词(2:5、6、24-29，3:6、9、24，4:7、12、13，5:1、12、20)，阐明这端道理。关于“生命的圣言”，见若1注1；11:25，14:6。
<!-- more -->
**<center>天主是光</center>**

### 人应在光中往来

**1&nbsp;:&nbsp;5**&emsp;&emsp;我们由他所听见，而传报给你们的，就是这个信息：天主是光，在他内没有一点黑暗。

**1&nbsp;:&nbsp;6**&emsp;&emsp;如果我们说我们与他相通，但仍在黑暗中行走，我们就是说谎，不履行真理。

**1&nbsp;:&nbsp;7**&emsp;&emsp;但如果我们在光中行走，如同他在光中一样，我们就彼此相通，他圣子耶稣的血就会洗净我们的各种罪过。

**1&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;如果我们说我们没有罪过，就是欺骗自己，真理也不在我们内。

**1&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;但若我们明认我们的罪过，天主既是忠信正义的，必赦免我们的罪过，并洗净我们的各种不义。

**1&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;如果我们说我们没有犯过罪，我们就是拿他当说谎者，他的话就不在我们内。[^2]

[^2]: “光”象征圣善纯洁；“黑暗”象征邪恶罪过(若3:19-21，12:35、36)。人若与天主结合相通，应勉力度圣善纯洁的生活。虽然如此，但人性懦弱，仍难免不犯罪，因此人不但应自知有罪，而且应谦逊明认(雅5:16)，如此赖耶稣救赎的功劳，罪过必获得赦免；反之，若不承认自己有罪，则是罪上加罪，并且也以天主为“说谎者”，因为天主说明了，人都是罪人(箴20:9；德19:16；玛6:16等处)。

## 第二章

### 耶稣为人做了赎罪祭

**2&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;我的孩子们，我给你们写这些事，是为叫你们不犯罪；但是，谁若犯了罪，我们在父那里有正义的耶稣基督作护慰者。

**2&nbsp;:&nbsp;2**&emsp;&emsp;他自己就是赎罪祭，赎我们的罪过，不但赎我们的，而且也赎全世界的罪过。[^3]

[^3]: 本章的大意是接上章论人在光中生活的凭据：遵守命令，远离世俗，谨防异端。耶稣为赎全世界的罪成了“赎罪祭”，见罗3:25；若11:52；希9:28。

### 遵守爱德的命令

**2&nbsp;:&nbsp;3**&emsp;&emsp;如果我们遵守他的命令，由此便知道我们认识他。

**2&nbsp;:&nbsp;4**&emsp;&emsp;那说“我认识他”，而不遵守他命令的，是撒谎的人，在他内没有真理。

**2&nbsp;:&nbsp;5**&emsp;&emsp;但是，谁若遵守他的话，天主的爱在他内才得以圆满；由此我们也知道，我们是在他内。

**2&nbsp;:&nbsp;6**&emsp;&emsp;那说自己住在他内的，就应当照那一位所行的去行。

**2&nbsp;:&nbsp;7**&emsp;&emsp;可爱的诸位，我给你们写的，不是一条新命令，而是你们从起初领受的旧命令：这旧命令就是你们所听的道理。

**2&nbsp;:&nbsp;8**&emsp;&emsp;另一方面说，我给你们写的也是一条新命令──就是在他和你们身上成为事实的──因为黑暗正在消逝，真光已在照耀。

**2&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;谁说自己在光中，而恼恨自己的弟兄，他至今仍是在黑暗中。

**2&nbsp;:&nbsp;10**&emsp;&emsp;凡爱自己弟兄的，就是存留在光中，对于他就没有任何绊脚石；

**2&nbsp;:&nbsp;11**&emsp;&emsp;但是恼恨自己弟兄的，就是在黑暗中，且在黑暗中行走，不知道自己往那里去，因为黑暗弄瞎了他的眼睛。[^4]

[^4]: 6节“那一位”，按若望是指耶稣。7节称爱人的命令为“旧命令”，因为是读者信教以来早已听过，而且遵守的命令(若二1:5)；8节又称为“新命令”，因为不但是耶稣重新所宣布的(若13:34)，而且是因了另一个新的动机，就是爱人，要因他是耶稣的弟兄(玛25:40；若15:12)。因这新命令，罪恶的黑暗逐渐消逝，福音的真光弥漫人世。

### 远离世俗

**2&nbsp;:&nbsp;12**&emsp;&emsp;孩子们，我给你们写说：因他的名字，你们的罪已获得赦免。

**2&nbsp;:&nbsp;13**&emsp;&emsp;父老们，我给你们写说：你们已认识了从起初就有的那一位。青年们，我给你们写说：你们已得胜了那恶者。

**2&nbsp;:&nbsp;14**&emsp;&emsp;小孩子们，我给你们写过：你们已认识了父。父老们，我给你们写过：你们已认识了从起初就有的那一位。青年们，我给你们写过：你们是强壮的，天主的话存留在你们内，你们也得胜了那恶者。

**2&nbsp;:&nbsp;15**&emsp;&emsp;你们不要爱世界，也不要爱世界上的事；谁若爱世界，天父的爱就不在他内。

**2&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;原来世界上的一切：肉身的贪欲，眼目的贪欲，以及人生的骄奢，都不是出于父，而是出于世界。 [^5]

[^5]: 为彻底根绝这三罪根，耶稣提出了绝财、绝色、绝意的三种劝谕(玛19)。13、14两节内的“恶者”指魔鬼(3:8)。

**2&nbsp;:&nbsp;17**&emsp;&emsp;这世界和它的贪欲都要过去；但那履行天主旨意的，却永远存在。

### 提防假基督

**2&nbsp;:&nbsp;18**&emsp;&emsp;小孩子们，现在是最末的时期了！就如你们听说过假基督要来，如今已经出了许多假基督，由此我们就知道现在是最末的时期了。

**2&nbsp;:&nbsp;19**&emsp;&emsp;他们是出于我们中的，但不是属于我们的，因为，如果是属于我们的，必存留在我们中；但这是为显示他们都不是属于我们。[^6]

[^6]: “最末的时期”，即指世纪的末期，此期由耶稣升天开始直到他再来为止。“假基督”是指得后2:3、4所述那世末要来的极力反抗基督的魁首；“许多假基督”是指作他前驱和预像的人，即一切迫害天国和传扬邪道的人(4:3；若二1:7；玛24:24)。

**2&nbsp;:&nbsp;20**&emsp;&emsp;至于你们，你们由圣者领受了傅油，并且你们都晓得。[^7]

[^7]: “圣者”即指耶稣。“傅油”或译作“傅润”，即指圣神，因傅油为领受圣神的记号(27节；格后1:21)。

**2&nbsp;:&nbsp;21**&emsp;&emsp;我给你们写信，不是你们不明白真理，而是因为你们明白真理，并明白各种谎言不是出于真理。

**2&nbsp;:&nbsp;22**&emsp;&emsp;谁是撒谎的呢？岂不是那否认耶稣为默西亚的吗？那否认父和子的，这人便是假基督。

**2&nbsp;:&nbsp;23**&emsp;&emsp;凡否认子的，也否认父；那明认子的，也有父。[^8]

[^8]: 参阅若5:23，15:25。

**2&nbsp;:&nbsp;24**&emsp;&emsp;至于你们，应把从起初所听见的，存留在你们内；如果你们从起初所听见的，存留在你们内，你们必存留在子和父内。

**2&nbsp;:&nbsp;25**&emsp;&emsp;这就是他给我们所预许的恩惠：即永远的生命。

**2&nbsp;:&nbsp;26**&emsp;&emsp;这些就是我关于迷惑你们的人，给你们所写的。

**2&nbsp;:&nbsp;27**&emsp;&emsp;至于你们，你们由他所领受的傅油，常存在你们内，你们就不需要谁教训你们，而是有他的傅油教训你们一切。这傅油是真实的，决不虚假，所以这傅油怎样教训你们，你们就怎样存留在他内。[^9]

[^9]: “真理之神”教导信徒一切，见若14:26，16:13。

**2&nbsp;:&nbsp;28**&emsp;&emsp;现在，孩子们，你们常存在他内罢！为的是当他显现时，我们可以放心大胆，在他来临时，不至于在他面前蒙羞。

**2&nbsp;:&nbsp;29**&emsp;&emsp;你们既然知道他是正义的，就该知道凡履行正义的，都是由他而生的。 [^10]

[^10]: “履行正义”，即度圣善的生活。