---
title: 若望福音 金句精选
date: 2024-09-02 23:47:30
tags:
---

若 1：1 在起初已有圣言，圣言与天主同在，圣言就是天主。

若 1：3 万物是藉着他而造成的；凡受造的，没有一样不是由他而造成的。

若 1：4-5 在他内有生命，这生命是人的光。光在黑暗中照耀，黑暗决不能胜过他。

若 1：12 凡接受他的，他给他们，即给那些信他名字的人权能，好成为天主的子女。

若 1：14 圣言成了血肉，寄居在我们中间；我们见了他的光荣，正如父独生者的光荣，满溢恩宠和真理。
<!-- more -->
若 1：16 从他的满盈中，我们都领受了恩宠，而且恩宠上加恩宠。

若 1：17 法律是藉梅瑟传授的，恩宠和真理却是由耶稣基督而来的。

若 1：18 从来没有人见过天主，只有那在父怀里的独生者，身为天主的，他给我们详述了。

若 1：29 看，天主的羔羊，除免世罪者！

若 1：38 你们找什么？

若 2：5 他无论吩咐你们什么，你们就作什么。

若 3：5-6 我实实在在告诉你：人除非由水和圣神而生，不能进天主的国：由肉生的属于肉，由神生的属于神。

若 3：13 没有人上过天，除了那自天降下而仍在天上的人子。

若 3：14-15 正如梅瑟曾在旷野里高举了蛇，人子也应照样被举起来，使凡信的人，在他内得永生。

若 3：16 天主竟这样爱了世界，甚至赐下了自己的独生子，使凡信他的人不至丧亡，反而获得永生。

若 3：29-30 有新娘的是新郎；新郎的朋友，侍立静听，一听得新郎的声音，就非常喜乐：我的喜乐已满足了。他应该兴盛，我却应该衰微。

若 3：36 那信从子的，便有永生。

若 4：13-14 凡喝这水的，还要再渴；但谁若喝了我赐与他的水，他将永远不渴；并且我赐给他的水，将在他内成为涌到永生的水泉。

若 4：24 天主是神，朝拜他的人，应当以心神以真理去朝拜他。

若 4：34 我的食物就是承行派遣我者的旨意，完成他的工程。

若 4：35 举起你们的眼，细看田地，庄稼已经发白，可以收割了。

若 5：19 子不能由自己作什么，他看见父作什么，才能作什么；凡父所作的，子也照样作。

若 5：24 我实实在在告诉你们：听我的话，相信派遣我来者的，便有永生，不受审判，而已出死入生。

若 5：46 若是你们相信梅瑟，必会相信我，因为他是指着我而写的。

若 6：27 你们不要为那可损坏的食粮劳碌，而要为那存留到永生的食粮劳碌。

若 6：35 我就是生命的食粮；到我这里来的，永不会饥饿；信从我的，总不会渴。

若 6：37 凡父交给我的，必到我这里来；而到我这里来的，我必不把他抛弃于外。

若 6：38 我从天降下，不是为执行我的旨意，而是为执行派遣我来者的旨意。

若 6：51 我是从天上降下的生活的食粮；谁若吃了这食粮，必要生活直到永远。我所要赐给的食粮，就是我的肉，是为世界的生命而赐给的。

若 6：56-57 谁吃我的肉，并喝我的血，便住在我内，我也住在他内。就如那生活的父派遣了我，我因父而生活；照样，那吃我的人，也要因我而生活。

若 6：63 使生活的是神，肉一无所用；我给你们所讲论的话，就是神，就是生命。

若 6：68 主！惟你有永生的话，我们去投奔谁呢？

若 7：37-38 谁若渴，到我这里来喝罢！凡信从我的，就如经上说：从他的心中要流出活水的江河。

若 8：12 我是世界的光；跟随我的，决不在黑暗中行走，必有生命的光。

若 8：24 你们若不相信我就是那一位，你们必要死在你们的罪恶中。

若 8：29 派遣我来者与我在一起，他没有留下我独自一个，因为我常作他所喜悦的事。

若 8：31-32 你们如果固守我的话，就确是我的门徒，也会认识真理，而真理必会使你们获得自由。

若 8：34 凡是犯罪的，就是罪恶的奴隶。

若 10：10 贼来，无非是为偷窃、杀害、毁灭；我来，却是为叫他们获得生命，且获得更丰富的生命。

若 10：14-15 我是善牧，我认识我的羊，我的羊也认识我，正如父认识我，我也认识父一样；我并且为羊舍掉我的性命。

若 10：18 谁也不能夺去我的性命，而是我甘心情愿舍掉它；我有权舍掉它，我也有权再取回它来。

若 10：28 我赐予他们永生，他们永远不会丧亡；谁也不能从我手中把他们夺去。

若 11：25-26 我就是复活，就是生命；信从我的，即使死了，仍要活着；凡活着而信从我的人，必永远不死。

若 11：40 如果你信，就会看到天主的光荣。

若 12：24 一粒麦子如果不落在地里死了，仍只是一粒；如果死了，才结出许多子粒来。

若 12：25 爱惜自己性命的，必要丧失性命；在现世憎恨自己性命的，必要保存性命入于永生。

若 12：26 谁若事奉我，就当跟随我；如此，我在哪里，我的仆人也要在哪里。

若 12：32 至于我，当我从地上被举起来时，便要吸引众人来归向我。

若 13：1 在逾越节庆日前，耶稣知道他离此世归父的时辰已到，他既然爱了世上属于自己的人，就爱他们到底。

若 13：14-15 若我为主子，为师傅的，给你们洗脚，你们也该彼此洗脚；我给你们立了榜样，叫你们也照我给你们所做的去做。

若 13：34-35 我给你们一条新命令：你们该彼此相爱；如同我爱了你们，你们也该照样彼此相爱。如果你们之间彼此相亲相爱，世人因此就可认出你们是我的门徒。

若 14：1 你们要信赖天主，也要信赖我。

若 14：2 在我父的家里，有许多住处。我去，原是为给你们预备地方。

若 14：6 我是道路、真理、生命，除非经过我，谁也不能到父那里去。

若 14：9 谁看见了我，就是看见了父。

若 14：12 凡信我的，我所做的事业，他也要做，并且还要作比这些更大的事业。

若 14：15-16 如果你们爱我，就要遵守我的命令；我也要求父，他必会赐给你们另一位护慰者，使他永远与你们同在。

若 14：23 谁爱我，必遵守我的话，我父也必爱他，我们要到他那里去，并要在他那里作我们的住所。

若 14：26 但那护慰者，就是父因我的名所要派遣来的圣神，他必要教训你们一切，也要使你们想起，我对你们所说的一切。

若 14：27 我把平安留给你们，我将我的平安赐给你们；我所赐给你们的，不像世界所赐的一样。

若 15：5 我是葡萄树，你们是枝条；那住在我内，我也住在他内的，他就结许多的果实，因为离了我，你们什么也不能作。

若 15：8 我父受光荣，即在于你们多结果实，如此你们就成为我的门徒。

若 15：9-10 正如父爱了我，同样我也爱了你们；你们应存在我的爱内。如果你们遵守我的命令，便存在我的爱内，正如我遵守了我父的命令而存在他的爱内一样。

若 15：13 人若为自己的朋友舍掉性命，再没有比这更大的爱情了。

若 15：16 不是你们拣选了我，而是我拣选了你们，并派你们去结果实，去结常存的果实。

若 16：13 当那一位真理之神来时，他要把你们引入一切真理。

若 16：23-24 我实实在在告诉你们：你们因我的名无论向父求什么，他必赐给你们。直到现在，你们没有因我的名求什么；求罢！必会得到。

若 16：28 我出自父，来到了世界上；我又离开世界，往父那里去。

若 16：33 在世界上你们要受苦难；然而你们放心，我已战胜了世界。

若 17：3 永生就是：认识你，唯一的真天主，和你所派遣来的耶稣基督。

若 17：17 求你以真理祝圣他们；你的话就是真理。

若 17：18 就如你派遣我到世界上来，照样我也派遣他们到世界上去。

若 17：21 愿众人都合而为一！父啊！愿他们在我们内合而为一，就如你在我内，我在你内，为叫世界相信是你派遣了我。

若 17：24 父啊！你所赐给我的人，我愿我在哪里，他们也同我在一起，使他们享见你所赐给我的光荣，因为你在创世之前，就爱了我。

若 18：37 我为此而生，我也为此而来到世界上，为给真理作证：凡属于真理的，必听从我的声音。

若 19：26-27 “女人，看，你的儿子！”然后，又对那门徒说：“看，你的母亲！”就从那时起，那门徒把她接到自己家里。

若 19：30 耶稣一尝了那醋，便说：“完成了。”就低下头，交付了灵魂。

若 19：34 有一个兵士用枪刺透了他的肋膀，立时流出了血和水。

若 20：29 因为你看见了我，才相信吗？那些没有看见而相信的，才是有福的！

若 20：31 这些所记录的，是为叫你们信耶稣是默西亚，天主子；并使你们信的人，赖他的名获得生命。

若 21：15 吃完了早饭，耶稣对西满伯多禄说：“若望的儿子西满，你比他们更爱我吗？”伯多禄回答说：“主，是的，你知道我爱你。”耶稣就对他说：“你喂养我的羔羊。”