---
title: 路加福音 金句精选
date: 2024-09-02 23:46:57
url: select-Lk
categories: 
    - [天主教, 圣经]
tags:
    - 路
    - 福音书
    - 金句精选
---

**路&emsp;1:37**&emsp;&emsp;在天主前没有不能的事。

**路&emsp;1:38**&emsp;&emsp;看！上主的婢女，愿照你的话成就于我罢！

**路&emsp;1:45**&emsp;&emsp;那信了由上主传于她的话必要完成的，是有福的。

**路&emsp;1:46-50**&emsp;&emsp;我的灵魂颂扬上主，我的心神欢跃于天主，我的救主，因为他垂顾了他婢女的卑微，今后万世万代都要称我有福；因全能者在我身上行了大事，他的名字是圣的，他的仁慈世世代代于无穷世，赐与敬畏他的人。

**路&emsp;2:11-12**&emsp;&emsp;今天在达味城中，为你们诞生了一位救世者，他是主默西亚。这是给你们的记号：你们将要看见一个婴儿，裹着襁褓，躺在马槽里。
<!-- more -->
**路&emsp;2:19**&emsp;&emsp;玛利亚却把这一切事默存在自己心中，反复思想。

**路&emsp;2:49**&emsp;&emsp;你们为什么寻找我？你们不知道我必须在我父亲那里吗？

**路&emsp;2:52**&emsp;&emsp;耶稣在智慧和身量上，并在天主和人前的恩爱上，渐渐地增长。

**路&emsp;3:16**&emsp;&emsp;我固然以水洗你们，但是比我强的一位要来，就是解他的鞋带，我也不配。他要以圣神和火洗你们。

**路&emsp;4:18-19**&emsp;&emsp;上主的神临于我身上，因为他给我傅了油，派遣我向贫穷人传报喜讯，向俘虏宣告释放，向盲者宣告复明，使受压迫者获得自由，宣布上主恩慈之年。

**路&emsp;5:5**&emsp;&emsp;老师，我们已整夜劳苦，毫无所获；但我要遵照你的话撒网。

**路&emsp;6:36**&emsp;&emsp;你们应当慈悲，就像你们的父那样慈悲。

**路&emsp;6:37**&emsp;&emsp;你们不要判断，你们也就不受判断；不要定罪，也就不被定罪；你们要赦免，也就蒙赦免。

**路&emsp;6:38**&emsp;&emsp;你们给，也就给你们；并且还要用好的，连按带摇，以致外溢的升斗，倒在你们的怀里。

**路&emsp;8:18**&emsp;&emsp;凡有的，还要给他；凡没有的，连他自以为有的，也要从他夺去。

**路&emsp;9:23**&emsp;&emsp;谁若愿意跟随我，该弃绝自己，天天背着自己的十字架跟随我。

**路&emsp;9:60**&emsp;&emsp;任凭死人去埋葬自己的死人罢！至于你，你要去宣扬天主的国。

**路&emsp;9:62**&emsp;&emsp;手扶着犁而往后看的，不适于天主的国。

**路&emsp;10:19**&emsp;&emsp;看，我已经授予你们权柄，使你们践踏在蛇蝎上，并能制伏仇敌的一切势力，没有什么能伤害你们。

**路&emsp;10:20**&emsp;&emsp;你们不要因为魔鬼屈服于你们的这件事而喜欢，你们应当喜欢的，乃是因为你们的名字，已经登记在天上了。

**路&emsp;10:41-42**&emsp;&emsp;玛尔大，玛尔大！你为了许多事操心忙碌，其实需要的惟有一件。玛利亚选择了更好的一分，是不能从她夺去的。

**路&emsp;12:15**&emsp;&emsp;你们要谨慎，躲避一切贪婪，因为一个人纵然富裕，他的生命并不在于他的资产。

**路&emsp;12:32**&emsp;&emsp;你们小小的羊群，不要害怕！因为你们的父喜欢把天国赐给你们。

**路&emsp;12:49-50**&emsp;&emsp;我来是为把火投在地上，我是多么切望它已经燃烧起来！我有一种应受的洗礼，我是如何焦急，直到它得以完成！

**路&emsp;14:33**&emsp;&emsp;你们中不论是谁，如不舍弃他的一切所有，不能做我的门徒。

**路&emsp;15:7**&emsp;&emsp;对于一个罪人悔改，在天上所有的欢乐，甚于对那九十九个无须悔改的义人。

**路&emsp;16:10**&emsp;&emsp;在小事上忠信的，在大事上也忠信；在小事上不义的，在大事上也不义。

**路&emsp;18:14**&emsp;&emsp;凡高举自己的，必被贬抑；凡贬抑自己的，必被高举。

**路&emsp;19:10**&emsp;&emsp;人子来，是为寻找及拯救迷失了的人。

**路&emsp;22:26**&emsp;&emsp;你们中最大的，要成为最小的；为首领的，要成为服事人的。

**路&emsp;22:42**&emsp;&emsp;父啊！你如果愿意，请给我免去这杯罢！但不要随我的意愿，惟照你的意愿成就罢！

**路&emsp;23:34**&emsp;&emsp;父啊！宽赦他们罢！因为他们不知道他们做的是什么。

**路&emsp;23:46**&emsp;&emsp;父啊！我把我的灵魂交托在你手中。

**路&emsp;24:5-6**&emsp;&emsp;你们为什么在死人中找活人呢？他不在这里了，他已复活了。

**路&emsp;24:49**&emsp;&emsp;看，我要把我父所恩许的，遣发到你们身上；至于你们，你们应当留在这城中，直到佩戴上自高天而来的能力。