---
title: 迦拉达书-金句精选
date: 2025-01-12 17:13:01
url: select-Gal
categories: 
    - 天主教
tags:
    - 金句精选
---

**迦&emsp;1&nbsp;:&nbsp;15-16**&emsp;&emsp;但是，从母胎中已选拔我，以恩宠召叫我的天主，却决意将他的圣子启示给我，叫我在异民中传扬他。

**迦&emsp;2&nbsp;:&nbsp;16**&emsp;&emsp;人成义不是由于遵行法律，而只是因着对耶稣基督的信仰。

**迦&emsp;2&nbsp;:&nbsp;20**&emsp;&emsp;我生活已不是我生活，而是基督在我内生活；我现今在肉身内生活，是生活在对天主子的信仰内；他爱了我，且为我舍弃了自己。

**迦&emsp;3&nbsp;:&nbsp;13-14**&emsp;&emsp;基督由法律的咒骂中赎出了我们，为我们成了可咒骂的……这样天主使亚巴郎所蒙受的祝福，在基督耶稣内普及于万民，并使我们能藉着信德领受所应许的圣神。 

**迦&emsp;3&nbsp;:&nbsp;27-28**&emsp;&emsp;你们凡是领了洗归于基督的，就是穿上了基督&nbsp;:&nbsp;不再分犹太人或希腊人，奴隶或自由人，男人或女人，因为你们众人在基督耶稣内已成了一个。
<!-- more -->
**迦&emsp;4&nbsp;:&nbsp;4-5**&emsp;&emsp;时期一满，天主就派遣了自己的儿子来，生于女人，生于法律之下，为把在法律之下的人赎出来，使我们获得义子的地位。

**迦&emsp;4&nbsp;:&nbsp;6-7**&emsp;&emsp;为证实你们确实是天主的子女，天主派遣了自己儿子的圣神，到我们心内喊说：“阿爸，父啊！”所以你已不再是奴隶，而是儿子了；如果是儿子，赖天主的恩宠，也成了承继人。

**迦&emsp;4&nbsp;:&nbsp;19**&emsp;&emsp;我的孩子们！我愿为你们再受产痛，直到基督在你们内形成为止。

**迦&emsp;5&nbsp;:&nbsp;1**&emsp;&emsp;基督解救了我们，是为使我们获得自由；所以你们要站稳，不可再让奴隶的轭束缚住你们。

**迦&emsp;5&nbsp;:&nbsp;6**&emsp;&emsp;在基督耶稣内，割损或不割损都算不得什么，唯有以爱德行事的信德，才算什么。

**迦&emsp;5&nbsp;:&nbsp;16-17**&emsp;&emsp;你们若随圣神的引导行事，就决不会去满足本性的私欲，因为本性的私欲相反圣神的引导，圣神的引导相反本性的私欲。

**迦&emsp;5&nbsp;:&nbsp;22-23**&emsp;&emsp;圣神的效果却是：仁爱、喜乐、平安、忍耐、良善、温和、忠信、柔和、节制。

**迦&emsp;5&nbsp;:&nbsp;24**&emsp;&emsp;凡属于耶稣基督的人，已把肉身同邪情和私欲钉在十字架上了。

**迦&emsp;5&nbsp;:&nbsp;25**&emsp;&emsp;如果我们因圣神生活，就应随从圣神的引导而行事。

**迦&emsp;6&nbsp;:&nbsp;2**&emsp;&emsp;你们应彼此协助背负重担，这样，你们就满全了基督的法律。

**迦&emsp;6&nbsp;:&nbsp;7-8**&emsp;&emsp;人种什么，就收什么。那随从肉情撒种的，必由肉情收获败坏；然而那随从圣神撒种的，必由圣神收获永生。

**迦&emsp;6&nbsp;:&nbsp;9**&emsp;&emsp;我们行善不要厌倦；如果不松懈，到了适当的时节，必可收获。

**迦&emsp;6&nbsp;:&nbsp;14**&emsp;&emsp;藉着基督，世界于我已被钉在十字架上了；我于世界也被钉在十字架上了。
